# arduino-hydroponic-automation-

Teknologi Smart Garden merupakan sistem manajemen tanaman otomatis yang memberikan solusi untuk memantau kondisi tanaman seperti unsur hara, kelembaban tanah, dan tingkat kelembaban tanah. Penggunaan utama
Keunggulan taman yang asri adalah otomatis menyiram sesuai kebutuhan tanaman. Yang perlu diperhatikan adalah ketinggian dan kebutuhan air harus sesuai dengan kebutuhan tanaman. Salah satu indikator yang dapat menjadi acuan penataan taman yang indah adalah kelembaban tanah. Karena kelembaban tanah, kita bisa mengetahui kapan waktu yang tepat untuk menanam dan kapan waktu yang tidak tepat untuk menanam. Untuk mengatasi permasalahan tersebut perlu diciptakan teknologi modern sebagai alat untuk memantau dan mengendalikan perawatan pohon khususnya dalam hal penyiraman dan setiap orang (pegawai). 


Tujuan dari pembuatan smart garden adalah dengan memanfaatkan smartphone untuk membuat tanaman agar tidak kering atau mati karena tidak dirawat atau tidak disiram. Seiring berjalannya waktu di zaman modern, pengairan dengan cara tradisional sudah tidak diperlukan lagi. Oleh karena itu, dirancanglah sebuah alat penyiraman tanaman pintar dengan menggunakan smartphone dan mikrokontroler Node MCU ESP8266 sebagai pengendali utama sistem, yang dapat membantu pemilik tanaman untuk menyiram tanamannya walaupun tidak pada tempatnya, dan agar air tetap mengalir. adalah. Lebih mudah. dan dengan cepat. Dalam perancangan ini, perangkat lunak Blynk digunakan untuk mengontrol waktu, ketinggian, dan perangkat kontrol serta pompa untuk mengumpulkan dan mendistribusikan air. Selain itu, sensor air tanah digunakan untuk mengukur nilai air tanah. Relai 5V digunakan untuk mengontrol tegangan.


Teknologi Smart Garden merupakan sistem manajemen tanaman otomatis yang memberikan solusi untuk memantau kondisi tanaman seperti unsur hara, kelembaban tanah, dan tingkat kelembaban tanah. Kegunaan utama taman yang indah adalah untuk menyiram secara otomatis sesuai kebutuhan tanaman. Yang perlu diperhatikan adalah ketinggian air dan kebutuhannya harus sesuai dengan kebutuhan tanaman. Salah satu indikator yang dapat menjadi acuan penataan taman yang indah adalah kelembaban tanah. Karena kelembaban tanah, kita bisa mengetahui kapan waktu yang tepat untuk menanam dan kapan waktu yang tidak tepat untuk menanam. Untuk mengatasi permasalahan tersebut perlu diciptakan teknologi modern sebagai alat untuk memantau dan mengendalikan perawatan pohon khususnya dalam hal penyiraman dan setiap orang (pegawai).
